---
layout: post
title: RESTful
date: 2019-09-26 14:47:23
description: RESTful
tag: http

---
[理解RESTful架构](http://www.ruanyifeng.com/blog/2011/09/restful.html)
[RESTful API 设计指南](http://www.ruanyifeng.com/blog/2014/05/restful_api.html)

# REST(Representational State Transfer):表现层状态转化
1. 如果一个架构符合REST原则，就称它为RESTful架构。综合上面的解释，我们总结一下什么是RESTful架构：
    + 每一个URI代表一种资源(URI不应该有动词，动词应该放在HTTP协议中)；
    + 客户端和服务器之间，传递这种资源的某种表现层；
    + 客户端通过四个HTTP动词(GET、POST、PUT、DELETE)，对服务器端资源进行操作，实现"表现层状态转化"。
2. 常用状态码(Status Codes)
    + 200 OK - [GET]：服务器成功返回用户请求的数据，该操作是幂等的（Idempotent）。
    + 201 CREATED - [POST/PUT/PATCH]：用户新建或修改数据成功。
    + 202 Accepted - [*]：表示一个请求已经进入后台排队（异步任务）
    + 204 NO CONTENT - [DELETE]：用户删除数据成功。
    + 400 INVALID REQUEST - [POST/PUT/PATCH]：用户发出的请求有错误，服务器没有进行新建或修改数据的操作，该操作是幂等的。
    + 401 Unauthorized - [*]：表示用户没有权限（令牌、用户名、密码错误）。
    + 403 Forbidden - [*] 表示用户得到授权（与401错误相对），但是访问是被禁止的。
    + 404 NOT FOUND - [*]：用户发出的请求针对的是不存在的记录，服务器没有进行操作，该操作是幂等的。
    + 406 Not Acceptable - [GET]：用户请求的格式不可得（比如用户请求JSON格式，但是只有XML格式）。
    + 410 Gone -[GET]：用户请求的资源被永久删除，且不会再得到的。
    + 422 Unprocesable entity - [POST/PUT/PATCH] 当创建一个对象时，发生一个验证错误。
    + 500 INTERNAL SERVER ERROR - [*]：服务器发生错误，用户将无法判断发出的请求是否成功。
3. 错误处理（Error handling）
	+ 如果状态码是4xx，就应该向用户返回出错信息。一般来说，返回的信息中将error作为键名，出错信息作为键值即可。
```json
{
    error: "Invalid API key"
}
```
4. 返回结果
    + 针对不同操作，服务器向用户返回的结果应该符合以下规范。
    + GET /collection：返回资源对象的列表（数组）
    + GET /collection/resource：返回单个资源对象
    + POST /collection：返回新生成的资源对象
    + PUT /collection/resource：返回完整的资源对象
    + PATCH /collection/resource：返回完整的资源对象
    + DELETE /collection/resource：返回一个空文档
5. 其他
    + API的身份认证应该使用OAuth 2.0框架。
    + 服务器返回的数据格式，应该尽量使用JSON，避免使用XML。
6. 元数据操作Metadata Properties [Metadata HTTP RESTful API](https://docs.cask.co/cdap/current/en/reference-manual/http-restful-api/metadata.html)
	+ 元数据属性
		+ 结构:
```json
{
  "key1" : "value1",
  "key2" : "value2",
  ...
}
```
    	+ 修改属性:POST /version/../../metadata/properties
    		+ 输入内容通过json string map设置(如上边代码),新key增加,已存在更新,不存在也不删除
    		+ 返回值:200 OK
    		+ 举例
    			+ POST /v3/namespaces/<namespace-id>/<entity-details>/metadata/properties
    			+ POST /v3/namespaces/<namespace-id>/datasets/<dataset-id>/field/<field-name>/metadata/properties
    		
    		
    	+ 获取属性:GET /version/../../metadata/properties[?scope=<scope>]
    		+ 通过scope设置属性范围,如果没有scope,则返回对应所有属性
    		+ 返回值:200 OK及json string map(如上边代码)
    		+ 举例
    			+ GET /v3/namespaces/<namespace-id>/<entity-details>/metadata/properties[?scope=<scope>]
				
    			+ GET /v3/namespaces/<namespace-id>/datasets/<dataset-id>/field/<field-name>/metadata/properties[?scope=<scope>]
    	+ 删除属性:DELETE /version/../../metadata/properties/<key>
    		+ 如果不输入key,删除所有属性,否则删除指定key属性
    		+ 返回值:200 OK(删除成功或不存在)
    		+ 举例:
    			+ DELETE /v3/namespaces/<namespace-id>/apps/<app-id>/<program-type>/<program-id>/metadata/properties
    			+ DELETE /v3/namespaces/<namespace-id>/<entity-type>/<entity-id>/metadata/properties/<key>
	+ 元数据tags
		+ 同属性操作
		+ 查询结构`["tag1", "tag2"]`
	+ 检索元数据
		+ 查询检索元数据:GET /v3/namespaces/<namespace-id>/metadata/search?query=<term>[&target=<entity-type>&target=<entity-type2>...][&<option>=<option-value>&...]
	+ 查看数据