---
layout: post
title: regedit
date: 2019-11-08 17:45:20
description: regedit
tag: windows

---

# windows注册表

## 简介

从Windows 95开始，Microsoft在Windows中引入了注册表（英文为REGISTRY）的概念（实际上原来在Windows NT中已有此概念）。注册表是Windows 95及Windows 98的核心数据库，表中存放着各种参数，直接控制着Windows的启动、硬件驱动程序的装载以及一些Windows应用程序运行的正常与否，如果该注册表由于鞭种原因受到了破坏，轻者使Windows的启动过程出现异常，重者可能会导致整个Windows系统的完全瘫痪。因此正确地认识、修改、及时地备份以及有问题时恢复注册表，对Windows用户来说就显得非常重要了。

## 注册表的结构划分及相互关系

Windows 98中文版的注册表Registry(System.dat、User.dat、Config.pol)的数据组织结构。
注册表的根键共五个。这些根键都是大写的,并以HKEY_为前缀;这种命令约定是以Win32 API的Registry函数的关键字的符号变量为基础的。
虽然在注册表中，五个根键看上去处于一种并列的地位，彼此毫无关系。实际有从属关系。

HKEY_CLASSES_ROOT = HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Classes
HKEY_CURRENT_CONFIG <= HKEY_LOCAL_MACHINE
HKEY_CURRENT_USER <= HKEY_USERS

所以实际上只有 HKEY_LOCAL_MACHINE 和 HKEY_USERS

1.HKEY_USERS

该根键保存了存放在本地计算机口令列表中的用户标识和密码列表。每个用户的预配置信息都存储在HKEY_USERS根键中。HKEY_USERS是远程计算机中访问的根键之一。包含计算机上的所有以活动方式加载的用户配置文件。 HKEY_CURRENT_USER 是 HKEY_USERS 的子项。HKEY_USERS 有时缩写为“HKU”。

2.HKEY_CURRENT_USER
包含当前登录的用户的配置信息的根目录。该用户的文件夹、屏幕颜色和“控制面板”设置都存储在这里。这些信息与用户的配置文件相关联。此项有时缩写为“HKCU”。

3.HKEY_CURRENT_CONFIG
该根键存放着定义当前用户桌面配置(如显示器等)的数据,最后使用的文档列表（MRU）。包含有关本地计算机在系统启动时使用的硬件配置文件的信息。

4.HKEY_CLASSES_ROOT
根据在Windows 98中文版中安装的应用程序的扩展名,该根键指明其文件类型的名称。是 HKEY_LOCAL_MACHINE\Software 的子项。存储在这里的信息可确保使用 Windows 资源管理器打开文件时能打开正确的程序。此项有时缩写为“HKCR”。从 Windows 2000 开始，这些信息同时存储在 HKEY_LOCAL_MACHINE 和 HKEY_CURRENT_USER 项下。

5.HKEY_LOCAL_MACHINE
包含特定于计算机的配置信息（用于任何用户）。此项有时缩写为“HKLM”。

HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Classes 项包含可应用于本地计算机上的所有用户的默认设置。
HKEY_CURRENT_USER\Software\Classes 项包含覆盖默认设置并且只应用于当前用户的设置。
HKEY_CLASSES_ROOT 项提供合并上述两个来源的信息的注册表视图。 HKEY_CLASSES_ROOT 还为针对早期版本的 Windows 设计的程序提供这种合并视图。

要更改当前用户的设置，必须在 HKEY_CURRENT_USER\Software\Classes 下进行更改。
要更改默认设置，必须在 HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Classes 下进行更改。
如果将项写到 HKEY_CLASSES_ROOT 下的一个项，系统会将信息存储在 HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Classes 下。如果 HKEY_CURRENT_USER\Software\Classes 下已经存在该项，系统会将信息存储在HKEY_CLASSES_ROOT下，而不是存储在 HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Classes 下。

## 应用

### 右键菜单中打开Powershell

计算机\HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Classes\Directory\background\shell

1. 新建项 OpenShell
2. 在 OpenShell 上，右键新建项 command
3. 在 command 右侧的默认项中写入：powershell.exe -noexit -command Set-Location -literalPath '%V'
如果是管理员打开，写入：powershell.exe -command Start-Process powershell -ArgumentList \"-noexit\",\"Set-Location -literalPath '%V'\" -Verb runAs
详见./regData/OpenShell.reg和OpenShellAdmin.reg

### 使用VSCode打开当前文件夹

1. 计算机\HKEY_CLASSES_ROOT\Directory\Background\shell
2. 新建VSCode，默认：Open with VSCode，
   Icon：C:\Users\Administrator\AppData\Local\Programs\Microsoft VS Code\Code.exe
3. 新建command，C:\Users\Administrator\AppData\Local\Programs\Microsoft VS Code\Code.exe %v
4. 具体详见regData的OpenWithVSCode.reg

常用路径：

1. 选中文件夹添加右键
计算机\HKEY_CLASSES_ROOT\Directory\shell

2. 不选中任何内容添加右键
计算机\HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Classes\Directory\background\shell

3. 选中文件添加右键
计算机\HKEY_CLASSES_ROOT\*\shell\UtrlEdit

## 参考资料

1. [高级用户的 Windows 注册表信息](https://support.microsoft.com/zh-cn/help/256986/windows-registry-information-for-advanced-users)