---
layout: post
title: perfmon
date: 2019-10-21 11:42:09
description: perfmon
tag: windows

---

- [windows性能监控工具](#windows性能监控工具)
  - [概述](#概述)
  - [常用性能指标](#常用性能指标)
  - [问题记录](#问题记录)
    - [1. 如何监控某一个程序性能(注意这里监控的是真实数据)](#1-如何监控某一个程序性能注意这里监控的是真实数据)
    - [2. 如何查看监控数据](#2-如何查看监控数据)
    - [3. 如何监控整个系统cpu,memory,network,disk(注意这里的数据时百分比)](#3-如何监控整个系统cpumemorynetworkdisk注意这里的数据时百分比)
    - [4. 为什么监控某个进程参数时,实时展示占用百分比不正常?](#4-为什么监控某个进程参数时实时展示占用百分比不正常)
    - [5. 单个进程的mem如何查看其占用百分比?](#5-单个进程的mem如何查看其占用百分比)
    - [6. 如何实施监控数据走势?](#6-如何实施监控数据走势)
  - [名称解释](#名称解释)
    - [perfmon](#perfmon)
    - [%Processor Time](#processor-time)
  - [参考资料：](#参考资料)
    - [1. Windows性能监控工具Perfmon使用指南](#1-windows性能监控工具perfmon使用指南)
    - [2. Windows Performance Monitor)](#2-windows-performance-monitor)
    - [3. ./memory.md](#3-memorymd)
    - [4. perfmon——使用windows系统自带的性能监视器监控进程信息](#4-perfmon使用windows系统自带的性能监视器监控进程信息)
    - [5. [Windows性能监控工具Perfmon的使用、性能指标分析](#5-windows性能监控工具perfmon的使用性能指标分析)

# windows性能监控工具
## 概述
+ Perfmon是windows自带工具, 无需安装, 键入命令即可打开工具

## 常用性能指标

| 性能对象      | 计数器                    | 提供的信息                                                                                 |
| ------------- | ------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------ |
| Processor     | % ldle Time               | 处理器在采样期间空闲时间的百分比                                                           |
| Processor     | % Processor Time          | 指处理器用来执行非闲置线程时间的百分比。（CPU占用率）                                      |
| Processor     | % User Time               | 处理器处于用户模式的时间百分比                                                             |
| Memory        | Available Bytes           | 显示出当前空闲的物理内存总量。                                                             |
| Memory        | % Committed Bytes In Use  | 内存使用百分比，[Compitted Bytes / Commit Limit]的比值                                     |
| Memory        | Page Faults/sec           | 指处理器处理错误页的综合速率，[错误页数/s]来计算                                           |
| Network       | Interface	Bytes Total/sec | 发送和接收字节的速率，包括帧字符在内                                                       |
| Network       | Interface	Packets/sec     | 发送和接收数据包的速率                                                                     |
| Physical Disk | % Busy Time               | 磁盘驱动器忙于为读or写入请求提供服务所用时间的百分比。  若该数值比较大，则硬盘有可能是瓶颈 |
| Physical Disk | Avg. Disk Queue Length    | 磁盘队列的平均长度。磁盘完成对读取和写入请求的处理时间，磁盘数据吞吐量的外在表现           |
| Physical Disk | Current Disk Queue Length | 在收集操作数据时，磁盘上未完成的请求数目                                                   |

## 问题记录
### 1. 如何监控某一个程序性能(注意这里监控的是真实数据)
   + windows+R(打开运行窗口)
   + 输入perfmon(中文名称叫:性能监视器), 回车后即可打开工具
   + 依次选择:性能--数据收集器--用户定义
   + 用户定义右键选择新建--数据收集器
     + 数据收集器:填写名称, 选中手动创建, 点击下一步。
     + 创建数据日志, 选中性能计数器, 点击下一步。点击添加.
     + 从第一个下拉列表找到process点开右边小箭头, 先选中Working set
     + 从第二个下来列表里选中自己的进程名字, 点击添加。(同理从第一个列表中选择 % Processor Time, % User Time等,注意这里是实际大小,不是占用百分比)
   + 创建完成后点击开始即可.

### 2. 如何查看监控数据
   + 上边监控程序运行一段时间后点击停止,就可以了查看监控数据了.按照下边步骤查看,查看的时候注意有一列比例,可能会放大或缩小实际的值.
   + 点击报告
   + 点击用户定义
   + 点击上边创建的数据收集器
   + 点击里边的数据就可以查看数据了.

### 3. 如何监控整个系统cpu,memory,network,disk(注意这里的数据时百分比)
   + 同1,打开自定义数据收集器,只是选择的内容不一样.
   + mem:第一列选择Memory,第二列选择% Committed Bytes In Use,点击添加
   + cpu:第一列选择Processor,第二列选择% Processor Time,点击添加
   + network:第一列选择Network Interface,第二列选择Bytes Total/sec,点击添加
   + disk:第一列选择Physical Disk,第二列选择Idle Time(空闲率),点击添加
 
### 4. 为什么监控某个进程参数时,实时展示占用百分比不正常?
   答:因为监控某个进程时,监控的是实际使用数据,不是百分比.而监控系统的某个参数,比如内存,cpu等时,统计的是百分比,所以当放在同一个百分比坐标下的时候,单独监控进程的数据条一直在最上边.可以选中某一个进程的统计数据,右键选中"换算选中计算器"就可以把单个进程的监控数据显示在一个输出栏里,这里只能体现浮动,还是无法真实表示百分比.

### 5. 单个进程的mem如何查看其占用百分比?
   答:暂时无法办到

### 6. 如何实施监控数据走势?
   + 同1,打开资源管理器.
   + 选中监控工具,里边有性能监视器,这里可以实时监控数据
   + 实时显示数据在100s~1000s之间,可通过右键设置
   + 其他参数设置和问题1,问题3一致

## 名称解释
### perfmon 
    性能监视器
### %Processor Time
    表示cpu的利用率, 可以看到最新值、平均值、最小和最大值, 以及监控持续时间

## 参考资料：  
### 1. [Windows性能监控工具Perfmon使用指南](https://blog.csdn.net/weixin_34293059/article/details/91582958)  
### 2. [Windows Performance Monitor](https://docs.microsoft.com/en-us/previous-versions/windows/it-pro/windows-server-2008-R2-and-2008/cc749249(v=ws.11))
### 3. [./memory.md](./memory.md)
### 4. [perfmon——使用windows系统自带的性能监视器监控进程信息](https://www.cnblogs.com/zhengna/p/9482538.html)
### 5. [Windows性能监控工具Perfmon的使用、性能指标分析
](https://www.jianshu.com/p/f82c2b726ecf)