---
layout: post
title: html
date: 2019-10-23 18:59:10
description: html
tag: html

---
- [html](#html)
  - [简介](#简介)
  - [特殊符号](#特殊符号)
    - [空格](#空格)
    - [不换行空格`&nbsp;`](#不换行空格nbsp)
    - [半角空格`&ensp;`](#半角空格ensp)
    - [全角空格` `](#全角空格)
      - [窄空格`&thinsp;`](#窄空格thinsp)
    - [零宽不连字`&zwnj;`](#零宽不连字zwnj)
    - [零宽连字`&zwj;`](#零宽连字zwj)
  - [参考资料](#参考资料)
    - [1.6种空白空格的区别](#16种空白空格的区别)

# html
## 简介

## 特殊符号
### 空格
    HTML提供了5种空格实体（space entity），它们拥有不同的宽度，非断行空格（&nbsp;）是常规空格的宽度，可运行于所有主流浏览器。其他几种空格（ &ensp; &emsp; &thinsp; &zwnj;&zwj;）在不同浏览器中宽度各异。    
    此外，浏览器还会把以下字符当作空白进行解析：空格（&#x0020;）、制表位（&#x0009;）、换行（&#x000A;）和回车（&#x000D;）还有（&#12288;）等等。

### 不换行空格`&nbsp;`
    它叫不换行空格，全称No-Break Space，它是最常见和我们使用最多的空格，大多数的人可能只接触了&nbsp;，它是按下space键产生的空格。在HTML中，如果你用空格键产生此空格，空格是不会累加的（只算1个）。要使用html实体表示才可累加，该空格占据宽度受字体影响明显而强烈。

### 半角空格`&ensp;`        
    它叫“半角空格”，全称是En Space，en是字体排印学的计量单位，为em宽度的一半。根据定义，它等同于字体度的一半（如16px字体中就是8px）。名义上是小写字母n的宽度。此空格传承空格家族一贯的特性：透明的，此空格有个相当稳健的特性，就是其占据的宽度正好是1/2个中文宽度，而且基本上不受字体影响。
 
### 全角空格`&emsp;`       
    它叫“全角空格”，全称是Em Space，em是字体排印学的计量单位，相当于当前指定的点数。例如，1 em在16px的字体中就是16px。此空格也传承空格家族一贯的特性：透明的，此空格也有个相当稳健的特性，就是其占据的宽度正好是1个中文宽度，而且基本上不受字体影响。
 
#### 窄空格`&thinsp;`        
    它叫窄空格，全称是Thin Space。我们不妨称之为“瘦弱空格”，就是该空格长得比较瘦弱，身体单薄，占据的宽度比较小。它是em之六分之一宽。
 
### 零宽不连字`&zwnj;` 
    它叫零宽不连字，全称是Zero Width Non Joiner，简称“ZWNJ”，是一个不打印字符，放在电子文本的两个字符之间，抑制本来会发生的连字，而是以这两个字符原本的字形来绘制。Unicode中的零宽不连字字符映射为“”（zero width non-joiner，U+200C），HTML字符值引用为： &#8204;
 
### 零宽连字`&zwj;`
    它叫零宽连字，全称是Zero Width Joiner，简称“ZWJ”，是一个不打印字符，放在某些需要复杂排版语言（如阿拉伯语、印地语）的两个字符之间，使得这两个本不会发生连字的字符产生了连字效果。零宽连字符的Unicode码位是U+200D (HTML: &#8205; &zwj;）。
 
## 参考资料
### 1.[6种空白空格的区别](http://www.oicqzone.com/pc/2015083122336.html)