---
layout: post
title: gtest
date: 2019-11-01 10:13:58
description: gtest
tag: googletest

---

# gtest

- [gtest](#gtest)
  - [简介](#简介)
  - [使用方法](#使用方法)
  - [测试步骤](#测试步骤)
  - [概念介绍](#概念介绍)
    - [断言](#断言)
      - [ASSERT_系列](#assert_系列)
      - [EXPECT_系列](#expect_系列)
      - [显示成功识别](#显示成功识别)
      - [异常断言](#异常断言)
      - [Predicate Assertions](#predicate-assertions)
      - [浮点型检查](#浮点型检查)
      - [Windows HRESULT assertions](#windows-hresult-assertions)
      - [类型检查](#类型检查)
    - [测试用例/测试名](#测试用例测试名)
      - [TEST(测试用例，测试名)](#test测试用例测试名)
      - [TEST_F(测试类，测试名)](#test_f测试类测试名)
    - [事件](#事件)
      - [TestSuite事件](#testsuite事件)
      - [TestCase事件](#testcase事件)
      - [全局事件](#全局事件)
    - [死亡测试](#死亡测试)
  - [功能](#功能)
    - [输出自定义内容](#输出自定义内容)
    - [输出结果到xml中](#输出结果到xml中)
  - [其它](#其它)
    - [Visual C++用户的注意事项](#visual-c用户的注意事项)
    - [线程安全/元编程框架](#线程安全元编程框架)
  - [参考资料](#参考资料)

## 简介

&emsp;&emsp;gtest是一个跨平台的(Liunx、Mac OS X、Windows、Cygwin、Windows CE and Symbian)C++单元测试框架，由google公司发布。gtest是为在不同平台上为编写C++测试而生成的。它提供了丰富的断言、致命和非致命判断、参数化、”死亡测试”等等。  
&emsp;&emsp;基于xUnit架构。支持很多好用的特性，包括自动识别测试、丰富的断言、断言自定义、死亡测试、非终止的失败、生成XML报告等等。

## 使用方法

&emsp;&emsp;GTest本质是一个库，所以需要链接库。然后调用GTest的一些函数来实现测试功能。GTest的包里已经提供了一些常用的构建GTest库的构建文件：

msvc/ - Visual Studio
xcode/ - Mac Xcode
make/ - GNU make
codegear/ - Borland C++ Builder
CMakeLists.txt - CMake（还有autotools脚本，不过已不推荐使用）
如果你的构建环境不是这些，那就研究一下 make/Makefile 文件吧。  

然后，如果使用CMake中自带的 FindGTest.cmake，可以像下面这样写CMake脚本：

```cmake
enable_testing()
find_package(GTest REQUIRED)
include_directories(${GTEST_INCLUDE_DIRS})

add_executable(foo foo.cc foo_unittest.cc)
target_link_libraries(foo gtest_main gtest pthread)

add_test(FooTest foo)
```

&emsp;&emsp;创建你的测试工程时，需要确保 GTEST_ROOT/include 在头文件查找路径中。
可以参考GTest中自带的测试的构建方法。

## 测试步骤

1. 编写测试方法，主要通过TEST()和TEST_F()方法实现。
2. 编写main启动函数。
3. 编译测试程序。
4. 运行测试用例。
可以参考下面的样板：

```C++
#include "this/package/foo.h"
#include "gtest/gtest.h"

namespace {

// The fixture for testing class Foo.
class FooTest : public ::testing::Test {
 protected:
  // You can remove any or all of the following functions if its body
  // is empty.

  FooTest() {
    // You can do set-up work for each test here.
  }

  virtual ~FooTest() {
    // You can do clean-up work that doesn't throw exceptions here.
  }

  // If the constructor and destructor are not enough for setting up
  // and cleaning up each test, you can define the following methods:

  virtual void SetUp() {
    // Code here will be called immediately after the constructor (right
    // before each test).
  }

  virtual void TearDown() {
    // Code here will be called immediately after each test (right
    // before the destructor).
  }

  // Objects declared here can be used by all tests in the test case for Foo.
};

// Tests that the Foo::Bar() method does Abc.
TEST_F(FooTest, MethodBarDoesAbc) {
  const string input_filepath = "this/package/testdata/myinputfile.dat";
  const string output_filepath = "this/package/testdata/myoutputfile.dat";
  Foo f;
  EXPECT_EQ(0, f.Bar(input_filepath, output_filepath));
}

// Tests that Foo does Xyz.
TEST_F(FooTest, DoesXyz) {
  // Exercises the Xyz feature of Foo.
}

}  // namespace

int main(int argc, char **argv) {
  ::testing::InitGoogleTest(&argc, argv);
  return RUN_ALL_TESTS();
}
```

&emsp;&emsp;::testing::InitGoogleTest() 函数解析命令行，读取GTest flag，然后删掉它们。这样可以通过各种flag来控制测试程序的行为，细节可以参考 AdvancedGuide 。必须在调用 RUN_ALL_TESTS() 之前调用这个函数，否则flag不会正常初始化。

在Windows上， InitGoogleTest() 也支持宽字符串，因此也可以用于 UNICODE 模式编译的程序。

## 概念介绍

### 断言

#### ASSERT_系列

如果当前点检测失败则退出当前函数

- bool值检查
  - ASSERT_TRUE(参数)，期待结果是true
  - ASSERT_FALSE(参数)，期待结果是false
- 数值型数据检查
  - ASSERT_EQ(expected, actual)，传入的是需要比较的两个数  equal
  - ASSERT_NE(参数1，参数2)，not equal，不等于才返回true
  - ASSERT_LT(参数1，参数2)，less than，小于才返回true
  - ASSERT_GT(参数1，参数2)，greater than，大于才返回true
  - ASSERT_LE(参数1，参数2)，less equal，小于等于才返回true
  - ASSERT_GE(参数1，参数2)，greater equal，大于等于才返回true
- 字符串检查(C字符串,比较string使用上边类型)
  - ASSERT_STREQ(expected_str, actual_str)，两个C风格的字符串相等才正确返回
  - ASSERT_STRNE(str1, str2)，两个C风格的字符串不相等时才正确返回
  - ASSERT_STRCASEEQ(expected_str, actual_str) 不区分大小写
  - ASSERT_STRCASENE(str1, str2) 不区分大小写

- ASSERT_EQ*应该把想要测试的表达式放在actual的位置，把期望值放在expected的位置，因为GTest
会据此优化失败信息。
- 这些宏对于宽字符串对象同样有效（ wstring ）。
- ASSERT_EQ() 执行指针比较。如果是两个C字符串，测试的是它们是否有相同的内存地址。比较C字符串可以使用 ASSERT_STREQ() ，判断C字符串是否为 NULL 使用 ASSERT_STREQ(NULL, c_string) 。对于 string 对象的比较，仍然使用 ASSERT_EQ 。
- Linux、Windows、Mac可用。
- 注意断言名字中的 CASE 代表是忽略大小写的。

```C++
#include<iostream>
using namespace std;
#include<gtest/gtest.h>

int Abs(int x)
{
    return x > 0 ? x : -x;
}

TEST(IsAbsTest,HandlerTrueReturn)
{
    ASSERT_TRUE(Abs(1) == 1) << "Abs(1)=1";  //ASSERT_TRUE期待结果是true,operator<<输出一些自定义的信息
    ASSERT_TRUE(Abs(-1) == 1) << "Abs(-1)=1";
    ASSERT_FALSE(Abs(-2) == -2);  //期待结果是false
    ASSERT_EQ(Abs(1),Abs(-1));
    ASSERT_NE(Abs(-1),0);
    ASSERT_LT(Abs(-1),2);
    ASSERT_GT(Abs(-1),0);
    ASSERT_LE(Abs(-1),2);
    ASSERT_GE(Abs(-1),0);
}
```

#### EXPECT_系列

&emsp;&emsp;如果当前点检测失败则继续往下执行，函数可参考ASSERT_系列
注意对于C字符串或者 string ，如果传给断言的是宽字符串（ wchar_t*, TCHAR*, std::wstring ），它会被转换成UTF-8。

#### 显示成功识别

  &emsp;&emsp;这三个断言实际上不测试值或表达式。 相反，它们直接产生成功或失败。 与实际执行测试的宏类似，您可以将自定义失败消息流入它们。

- SUCCEED();
- FAIL() ADD_FAILURE(); ADD_FAILURE_AT("file_path",line_number)

Succeed生成成功。 这不会使整体测试成功。 只有当测试在其执行期间没有任何断言失败时，测试才被认为是成功的。  
注意：SUCCEED（）是纯纪录片，目前不生成任何用户可见的输出。 但是，我们可能会在未来向Google Test的输出中添加SUCCEED（）消息。

&emsp;&emsp;FAIL（）产生致命故障，而ADD_FAILURE（）和ADD_FAILURE_AT（）产生非致命故障。 当控制流而不是布尔表达式确定测试的成功或失败时，这些是有用的。 例如，您可能想要写如下：

```C++
switch(expression) {
  case 1: ... some checks ...
     ADD_FAILURE() << "Sorry"; // None Fatal Asserton，继续往下执行。
     break;
  case 2: ... some other checks
     SUCCEED();
     break;
  ...
  default: FAIL() << "We shouldn't get here.";
}
```

注意：你只能在返回void的函数中使用FAIL（）。

#### 异常断言

这些用于验证一段代码抛出（或不抛出）给定类型的异常：

| Fatal assertion                          | Nonfatal assertion                       | Verifies                                        |
| ---------------------------------------- | ---------------------------------------- | ----------------------------------------------- |
| ASSERT_THROW(statement, exception_type); | EXPECT_THROW(statement, exception_type); | statement throws an exception of the given type |
| ASSERT_ANY_THROW(statement);             | EXPECT_ANY_THROW(statement);             | statement throws an exception of any type       |
| ASSERT_NO_THROW(statement);              | EXPECT_NO_THROW(statement);              | statement doesn't throw any exception           |

Examples:

```C++
int Foo(int a, int b)
{
    if (a == 0 || b == 0)
    {
        throw "don't do that";
    }
    int c = a % b;
    if (c == 0)
        return b;
    return Foo(b, c);
}

TEST(FooTest, HandleZeroInput)
{
    EXPECT_ANY_THROW(Foo(10, 0));
    EXPECT_THROW(Foo(0, 5), char*);
}
```

#### Predicate Assertions

&emsp;&emsp;在使用EXPECT_TRUE或ASSERT_TRUE时，有时希望能够输出更加详细的信息，比如检查一个函数的返回值TRUE还是FALSE时，希望能够输出传入的参数是什么，以便失败后好跟踪。因此提供了如下的断言：

| Fatal assertion                  | Nonfatal assertion               | Verifies                       |
| -------------------------------- | -------------------------------- | ------------------------------ |
| ASSERT_PRED1(pred1, val1);       | EXPECT_PRED1(pred1, val1);       | pred1(val1) returns true       |
| ASSERT_PRED2(pred2, val1, val2); | EXPECT_PRED2(pred2, val1, val2); | pred2(val1, val2) returns true |
| ...                              | ...                              | ...                            |

Google人说了，他们只提供<=5个参数的，如果需要测试更多的参数，直接告诉他们。下面看看这个东西怎么用。

```C++
bool MutuallyPrime(int m, int n)
{
    return Foo(m , n) > 1;
}

TEST(PredicateAssertionTest, Demo)
{
    int m = 5, n = 6;
    EXPECT_PRED2(MutuallyPrime, m, n);
}
```

当失败时，返回错误信息：

error: MutuallyPrime(m, n) evaluates to false, where
m evaluates to 5
n evaluates to 6

如果对这样的输出不满意的话，还可以自定义输出格式，通过如下：

| Fatal assertion                                | Nonfatal assertion                             | Verifies                               |
| ---------------------------------------------- | ---------------------------------------------- |
| ASSERT_PRED_FORMAT1(pred_format1, val1);`      | EXPECT_PRED_FORMAT1(pred_format1, val1);       | pred_format1(val1) is successful       |
| ASSERT_PRED_FORMAT2(pred_format2, val1, val2); | EXPECT_PRED_FORMAT2(pred_format2, val1, val2); | pred_format2(val1, val2) is successful |
| ...                                            | ...                                            |

用法示例：

```C++
testing::AssertionResult AssertFoo(const char* m_expr, const char* n_expr, const char* k_expr, int m, int n, int k) {
    if (Foo(m, n) == k)
        return testing::AssertionSuccess();
    testing::Message msg;
    msg << m_expr << " 和 " << n_expr << " 的最大公约数应该是：" << Foo(m, n) << " 而不是：" << k_expr;
    return testing::AssertionFailure(msg);
}

TEST(AssertFooTest, HandleFail)
{
    EXPECT_PRED_FORMAT3(AssertFoo, 3, 6, 2);
}
```

失败时，输出信息：
error: 3 和 6 的最大公约数应该是：3 而不是：2
是不是更温馨呢，呵呵。

#### 浮点型检查

参考:<https://www.cnblogs.com/coderzh/archive/2009/04/06/1430364.html>

#### Windows HRESULT assertions

参考:<https://www.cnblogs.com/coderzh/archive/2009/04/06/1430364.html>

#### 类型检查

参考:<https://www.cnblogs.com/coderzh/archive/2009/04/06/1430364.html>

### 测试用例/测试名

#### TEST(测试用例，测试名)

&emsp;&emsp;使用 TEST() 宏定义和命名一个测试函数。它们就是普通的C++的无返回值函数。
函数中可以使用任何C++表达式，以及GTest中的断言。  
&emsp;&emsp;如果任一断言失败了（终止或非终止的），或者如果测试崩溃了，该测试失败；反之成功。  
&emsp;&emsp;TEST() 的第一个参数是**测试用例**名，第二个参数是测试用例中的**测试名**。必须是有效的C++标识符，并且不能包含下划线。测试的全名由这两个名字组成。不同测试用例的测试的名字可以相同。

比如下面这个整数函数：

```C++
int Factorial(int n); // Returns the factorial of n
它的测试用例可能是像这样：

// Tests factorial of 0.
TEST(FactorialTest, HandlesZeroInput) {
  EXPECT_EQ(1, Factorial(0));
}

// Tests factorial of positive numbers.
TEST(FactorialTest, HandlesPositiveInput) {
  EXPECT_EQ(1, Factorial(1));
  EXPECT_EQ(2, Factorial(2));
  EXPECT_EQ(6, Factorial(3));
  EXPECT_EQ(40320, Factorial(8));
}
```

GTest会把测试结果按照测试用例来组织，所以相关的测试应该放在相同的测试用例中，即第一个参数相同。

#### TEST_F(测试类，测试名)

&emsp;&emsp;如果有多个测试使用类似的数据，可以使用捆绑测试（text fixture）。它允许几个不同的测试复用相同的配置。  
创建一个捆绑：

- 从 ::testing::Test 派生一个类。使用 protected: 或 public: ，因为我们需要能从子类访问捆绑的成员。
- 在类中声明任何你想用的对象。
- 如果有必要，实现默认构造函数或者 SetUp() 函数来为测试准备数据。
- 如果有必要，实现一个析构函数或者 TearDown() 函数来释放在 SetUp() 中分配的资源。
- 如果需要，定义用于共享的子例程。
- 用 TEST_F() 代替 TEST() ，这样就可以访问捆绑测试中的对象和子例程了：

TEST_F() 的第一个参数也是测试用例名，它必须是捆绑测试类的类名。  
别忘了必须在使用捆绑测试类之前定义它，否则编译时会报错“virtual outside class declaration”。

对每个 TEST_F() 定义的测试，GTest会：  

- 在运行时会创建一个新的捆绑测试
- 用 SetUp() 初始化它
- 运行测试
- 调用 TearDown() 清理
- 删除这个捆绑测试。注意同一测试用例中不同的测试有不同的捆绑测试对象，GTest创建下一个之前会删除前一个，不重用相同的。所以它们是互不影响的。

作为例子，下面给出了一个FIFO队列 —— Queue 的测试：

```C++
template <typename E> // E is the element type.
class Queue {
 public:
  Queue();
  void Enqueue(const E& element);
  E* Dequeue(); // Returns NULL if the queue is empty.
  size_t size() const;
  ...
};
```

首先定义一个捆绑类。

```C++
class QueueTest : public ::testing::Test {
 protected:
  virtual void SetUp() {
    q1_.Enqueue(1);
    q2_.Enqueue(2);
    q2_.Enqueue(3);
  }

  // virtual void TearDown() {}

  Queue<int> q0_;
  Queue<int> q1_;
  Queue<int> q2_;
};
```

这个例子中不需要实现 TearDown() ，默认的析构函数就可以完成清理。  
现在我们用它和 TEST_F() 写测试。

```C++
TEST_F(QueueTest, IsEmptyInitially) {
  EXPECT_EQ(0, q0_.size());
}

TEST_F(QueueTest, DequeueWorks) {
  int* n = q0_.Dequeue();
  EXPECT_EQ(NULL, n);

  n = q1_.Dequeue();
  ASSERT_TRUE(n != NULL);
  EXPECT_EQ(1, *n);
  EXPECT_EQ(0, q1_.size());
  delete n;

  n = q2_.Dequeue();
  ASSERT_TRUE(n != NULL);
  EXPECT_EQ(2, *n);
  EXPECT_EQ(1, q2_.size());
  delete n;
}
```

上面同时使用了 ASSERT_* 和 EXPECT_* 断言，注意它们的使用原则。使用 ASSERT_TRUE 的地方是因为如果失败，就不应该继续下面的测试了。

运行测试时：

- GTest构造一个 QueueTest 对象（就叫 t1 ）。
- t1.SetUp() 初始化 t1 。
- 在 t1 上运行第一个测试 IsEmptyInitially 。
- 测试完成后，由 t1.TearDown() 做清理。
- t1 被析构。
- 在另一个 QueueTest 对象上重复上面步骤，运行 DequeueWorks 测试。
- Linux、Windows、Mac可用。

### 事件

&emsp;&emsp;“事件” 本质是框架给你提供了一个机会, 让你能在这样的几个机会来执行你自己定制的代码, 来给测试用例准备/清理数据。gtest提供了多种事件机制，总结一下gtest的事件一共有三种：

#### TestSuite事件

需要写一个类，继承testing::Test，然后实现两个静态方法：SetUpTestCase方法在第一个TestCase之前执行；TearDownTestCase方法在最后一个TestCase之后执行。

#### TestCase事件

是挂在每个案例执行前后的，需要实现的是SetUp方法和TearDown方法。SetUp方法在每个TestCase之前执行；TearDown方法在每个TestCase之后执行。

#### 全局事件

要实现全局事件，必须写一个类，继承testing::Environment类，实现里面的SetUp和TearDown方法。SetUp方法在所有案例执行前执行；TearDown方法在所有案例执行后执行。
除了要继承testing::Environment类，还要定义一个该全局环境的一个对象并将该对象添加到全局环境测试中去。

```C++
testing* env = new GlobalTest();
testing::AddGlobalTestEnvironment(env);
```

### 死亡测试

&emsp;&emsp;这里的”死亡”指的是程序的奔溃。通常在测试的过程中，我们需要考虑各种各样的输入，有的输入可能直接导致程序奔溃，这个时候我们就要检查程序是否按照预期的方式挂掉，这也就是所谓的”死亡测试”。
死亡测试所用到的宏：

- ASSERT_DEATH(参数1，参数2)，程序挂了并且错误信息和参数2匹配，此时认为测试通过。如果参数2为空字符串，则只需要看程序挂没挂即可。
- ASSERT_EXIT(参数1，参数2，参数3)，语句停止并且错误信息和被提前给的信息匹配。

## 功能

### 输出自定义内容

添加自定义的失败信息，只需要像流那样使用 << 添加即可。任何可以传给 ostream 的东西都可以传给断言宏。比如(不加自定义内容，根本不知道出错时 i 等于几)：

```C++
ASSERT_EQ(x.size(), y.size()) << "Vectors x and y are of unequal length";

for (int i = 0; i < x.size(); ++i) {
  EXPECT_EQ(x[i], y[i]) << "Vectors x and y differ at index " << i;
}
```

### 输出结果到xml中

## 其它

### Visual C++用户的注意事项

&emsp;&emsp;如果你把测试和 main() 函数分开放在不同的库中，测试不会正常执行。这是Visual C++的一个 bug 。定义了测试时，GTest会创建某些静态对象来注册它们。这些对象别处没有引用，但仍然会有构造。当Visual C++链接器发现库在别处没有引用的时候就把它丢弃了。因此需要在主程序中引用带有测试的库以免它被丢了。下面是具体的办法。在库的代码里面声明一个函数：

`__declspec(dllexport) int PullInMyLibrary() { return 0; }`
如果测试是放在静态库（而不是DLL）中，就不需要 __declspec(dllexport) 了。现在，在主程序中调用它：

`int PullInMyLibrary();`
`static int dummy = PullInMyLibrary();`
这可以保证测试被引用，并在启动时注册。

如果是在静态库中定义测试，在主程序的链接选项中添加 /OPT:NOREF 。使用MSVC++ IDE的话，在 *.exe project properties/Configuration Properties/Linker/Optimization 中设置 References 为 Keep Unreferenced Data (/OPT:NOREF) 。这会使Visual C++链接器生成可执行文件时不丢弃符号。

还有一个陷阱。如果以静态库的方式使用GTest，测试也需要在静态库中。如果需要放在DLL中，那么GTest也得编译成DLL。否则不能正常工作。

所以最好的办法是：别在库里面写测试。

### 线程安全/元编程框架

GTest被设计为线程安全的，只要系统中 pthreads 库可用即可保证这一点。  
学习使用GTest可以从它自带的 例子 开始。 AdvancedGuide 中列举了更多的特性。  
GTest的包里面还带了一个元编程框架，可以用来生成重复代码。感兴趣的话，可以参考脚本 scripts/pump.py 和 PumpManual 。

## 参考资料

重点关注：玩转Google开源C++单元测试框架Google Test系列(gtest)(总)

- [gtest的介绍和使用](https://blog.csdn.net/ONEDAY_789/article/details/76718463)
- [GTest入门](http://www.yeolar.com/note/2014/12/21/gtest/)
- [官网](https://github.com/google/googletest)
- [官网帮助文档](https://github.com/google/googletest/tree/master/googletest/docs)
- [玩转Google开源C++单元测试框架Google Test系列(gtest)(总)](https://www.cnblogs.com/coderzh/archive/2009/04/06/1426755.html)
- [Google C++单元测试框架GoogleTest---AdvancedGuide（译文）上](https://www.cnblogs.com/jycboy/p/gtest_AdvancedGuide.html)