---
layout: post
title: swig
date: 2019-11-01 10:13:58
description: swig
tag: swig

---

- [swig](#swig)
  - [简介](#简介)
  - [使用场景](#使用场景)
  - [SWIG的工作方式](#swig的工作方式)
  - [概念说明](#概念说明)
    - [SWIG 接口文件](#swig-接口文件)
    - [类型映射](#类型映射)
  - [语法](#语法)
    - [%module](#module)
    - [%init](#init)
    - [SWIG 常量(#define enmu %constant)](#swig-常量define-enmu-constant)
    - [%inline](#inline)
    - [%include](#include)
    - [%defaultctor %nodefaultctor](#defaultctor-nodefaultctor)
    - [%ignore](#ignore)
    - [%template](#template)
    - [%apply](#apply)
    - [%extend](#extend)
    - [%typemap](#typemap)
  - [参考资料](#参考资料)
    - [1.百度百科SWIG](#1百度百科swig)
    - [2.开发人员 SWIG 快速入门](#2开发人员-swig-快速入门)
    - [3.官网-tutorial](#3官网-tutorial)
    - [4.官网](#4官网)
    - [5.利用 SWIG 对 C++ 库进行 Python 包装](#5利用-swig-对-c-库进行-python-包装)

# swig
## 简介
    全称:Simplified Wrapper and Interface Generator 
    SWIG是个帮助使用C或者C++编写的软件能与其它各种高级编程语言进行嵌入联接的开发工具。SWIG能应用于各种不同类型的语言包括常用脚本编译语言例如Perl, PHP, Python, Tcl, Ruby and PHP。支持语言列表中也包括非脚本编译语言，例如C#, Common Lisp (CLISP, Allegro CL, CFFI, UFFI), Java, Modula-3, OCAML以及R，甚至是编译器或者汇编的计划应用（Guile, MzScheme, Chicken）。SWIG普遍应用于创建高级语言解析或汇编程序环境，用户接口，作为一种用来测试C/C++或进行原型设计的工具。SWIG还能够导出XML或Lisp s-expressions格式的解析树。SWIG可以被自由使用，发布，修改用于商业或非商业中。

## 使用场景
+ 向 C/C++ 代码提供一个脚本接口，使用户更容易使用
+ 向您的 Ruby 代码添加扩展或将现有的模块替换为高性能的替代模块
+ 提供使用脚本环境对代码执行单元和集成测试的能力
+ 使用 TK 开发一个图形用户接口并将它与 C/C++ 后端集成
+ 
## SWIG的工作方式
&emsp;&emsp;SWIG本质上是个代码生成器，为C/C++程序生成到其他语言的包装代码(wrapper code)，这些包装代码里会利用各语言提供的C API，将C/C++程序中的内容暴露给相应语言。为了生成这些包装代码，SWIG需要一个接口描述文件，描述将什么样的接口暴露给其他语言。

SWIG的 接口描述文件可以包含以下内容：

ANSI C函数原型声明
ANSI C变量声明
SWIG指示器(directive)相关内容
SWIG可以直接接受 .h 头文件做为接口描述文件。在有了接口描述文件后，就可以利用 swig 命令生成包装代码了，然后将包装代码编译链接成可被其他语言调用的库。
## 概念说明
### SWIG 接口文件
&emsp;&emsp;作为输入，SWIG 需要一个包含 ANSI C/C++ 声明和 SWIG 指令的文件。我将此输入文件称为 SWIG 接口文件。一定要记住，SWIG 仅需要足够生成包装器代码的信息。该接口文件通常具有 *.i 或 *.swg 扩展名。以下是第一个扩展文件 test.i：
```swig
%module test
%constant char* Text = "Hello World with SWIG"
```
    SWIG 可用于生成各种语言扩展，只需运行 swig –help 检查所有的可用选项。对于 Ruby，可以输入 swig –ruby <interface file>；对于 Perl，可以使用 swig –perl <interface file>。

    也可以使用 SWIG 生成 C++ 代码：只需在命令行使用 –c++ 即可。在前面的示例中，运行 swig –c++ –ruby test.i 会在当前文件夹中生成一个名为 test_wrap.cxx 的文件。

### 类型映射
&emsp;&emsp;Ruby 没有与指针类似的东西，那么接受或返回指针的 C/C++ 方法怎么办？这为我们带来了 SWIG 这样的系统的一个最重要的挑战，这一系统的主要任务是在源和目标语言之间转换（或俗称编组）数据类型。仔细考虑下面的 C 函数：
```
void addition(const int* n1, const int* n2, int* result) { 
  *result = *n1 + *n2;
}
```
为解决这个问题，SWIG 引入了类型映射 的概念。您能够灵活地将您想要的 Ruby 类型映射到 int*、float* 等类型。幸运的是，SWIG 已为您完成了大部分样板工作。以下是您可能需要添加的最简单的接口：
```
%module Test
%include typemaps.i
void addition (int* INPUT, int* INPUT, int* OUTPUT);
 
%{ extern void addition(int*, int*, int*); %}
```
现在，从 Ruby 试用代码 Test::addition(1, 2)。您应该能够看到结果。

## 语法
    SWIG 接口文件语法是 C 的一个超集。SWIG 通过一个定制 C 预处理器处理它的输入文件。此外，接口文件中的 SWIG 操作通过一个百分比符号 (%) 后跟的特殊的指令（%module、%constant 等）来控制。SWIG 接口还允许您定义以 %{ 开头和以 %} 结束的信息块。%{ 和 %} 之间的所有内容会原封不动地复制到生成的包装器文件中。

###  %module 
    SWIG 接口文件必须以 %module 声明开头，例如 %module module-name，其中 module-name 是目标语言扩展模块的名称。如果目标语言是 Ruby，这类似于创建一个 Ruby 模块。可以提供命令行选项 –module module-name-modified 来改写模块名称

### %init
    SWIG 拥有一个特殊指令 %init，用于定义模块初始化功能。%{ … %} 代码块中 %init 之后定义的代码会在模块加载时调用。以下是代码：
```swig
%module test
%constant char* Text = “Hello World with SWIG”
%init %{ 
printf(“Initialization etc. gets done here\n”);
%}
```

### SWIG 常量(#define enmu %constant)
    C/C++ 常量可在接口文件中以多种方式定义。要验证是否向 Ruby 模块公开了相同的常量，只需在加载共享库时在 IRB 提示符下键入 <module-name>.constants。可以以下任何方式定义常量：
+ 在一个接口文件中使用#define
+ 使用 enum(请注意，只有 enum 声明枚举常量不可以用于脚本环境：需要用 %{ … %} 包含对应的C代码和enum 声明。见下例)
+ 使用 %constant 指令
```
%module test
#define S_Hello "Hello World"
%constant double PI = 3.1415
enum days {Sunday = 1, Monday, Tuesday, Wednesday, Thursday, Friday, Saturday}; 
%{
enum days {Sunday = 1, Monday, Tuesday, Wednesday, Thursday, Friday, Saturday}; 
%}
```

### %inline 
enmu声明的时候急需要enmu来什么,有需要使用 %{ … %} 包含声明,这个感觉有点重复,使用%inline可以去掉这种重复,上例可以修正如下:
```
%module test
#define S_Hello "Hello World"
%constant double PI = 3.1415
%inline %{
enum days {Sunday = 1, Monday, Tuesday, Wednesday, Thursday, Friday, Saturday}; 
%}
```

### %include
在复杂的企业环境中，可能有一些 C/C++ 头文件定义了您希望向脚本框架公开的全局变量和常量。在接口文件中使用 `%include <header.h>` 和 `%{ #include <header.h> %}`，可解决在头文件中重复所有元素的声明的问题。如下所示:
```
%module test
%include "header.h"
%{
#include "header.h"
%}
```
%include 指令还适用于 C/C++ 源文件。当与源文件一起使用时，SWIG 自动会将所有函数声明为 extern。

### %defaultctor %nodefaultctor
+ %defaultctor为struct提供默认的构造函数
+ %nodefaultctor部位struct提供默认的构造函数,调用者需要自动实现
```
%module test
%nodefaultctor Point;
%inline %{
typedef struct Point {
  int x;
  int y;
};
%}
```
### %ignore

### %template

### %apply

### %extend

### %typemap

## 参考资料
### 1.[百度百科SWIG](https://baike.baidu.com/item/SWIG)
### 2.[开发人员 SWIG 快速入门](https://www.ibm.com/developerworks/cn/aix/library/au-swig/index.html)
### 3.[官网-tutorial](http://www.swig.org/tutorial.html)
### 4.[官网](http://www.swig.org)
### 5.[利用 SWIG 对 C++ 库进行 Python 包装](https://segmentfault.com/a/1190000013219667)