---
layout: post
title: flag
date: 2019-11-08 17:45:20
description: flag
tag: go

---


[golang flag包使用笔记](https://www.jianshu.com/p/f9cf46a4de0e)
[doc](http://docscn.studygolang.com/pkg/flag/)
+ flag.Parse() 解析传输参数
  + 如果传入的参数不存在,会奔溃.
  + 标签可以被用来直接使用。如果你直接使用标签（没有绑定变量），那他们都是指针类型。如果你将他们绑定到变量上，他们就是值类型。
  + 一个标签的解析会在下次出现第一个非标签参数（“-”就是一个非标签参数）的时候停止，或者是在终止符号“--”的时候停止。
  + Interger标签接受如1234，0664，0x1234和负数这样的值。
  + Boolean标签接受1，0，t，f，true，false，TRUE，FALSE，True，False。
  + Duration标签接受任何可被time.ParseDuration解析的值。
+ 格式
  + -flag
  + -flag=x
  + -flag x  // 只有非boolean标签能这么用
+ type Getter
```go
type Getter interface {
    Value
    Get() interface{}
}
```
+ type Value
  + 自定义类型,必须实现Value接口
```go
type Value interface {
    String() string
    Set(string) error
}
```
+ type Flag
```go
// A Flag represents the state of a flag.
type Flag struct {
	Name     string // name as it appears on command line
	Usage    string // help message
	Value    Value  // value as set
	DefValue string // default value (as text); for usage message
}
```
+ type FlagSet
  + GO里边提供了一个全局的var CommandLine FlagSet,一般我们只需要使用此全局参数即可.有必要再定义自己的FlagSet.
  + FlagSet实现了一些列函数,包括bool,int,float64,int64,uint,uint64,string,duration,每一种类型又分为2类API,比如bool:Bool(...)和BoolVar*(p *bool,...),其中Bool返回一个bool指针,BoolVal将结果赋值给p,其中Bool可以在函数外调用,BoolVar只能在函数内调用(一般在init中调用,在flag.Parse()之前需要触发),其他类型类似
  + 主要函数:
    + Bool(name string, value bool, usage string) *bool,BoolVar(p *bool, ...),...其中name就是标签，用户需要通过-name传递，value是默认值，usage是描述信息(usage可以通过UnquoteUsage提取出name)
    + Var(value Value, name string, usage string) 自定义标签,标签的类型和值是由第一个参数指定的，这个参数 是Value类型，并且是用户自定义的实现了Value接口的类型。通过Value的Set接口,将string转换为自己需要的结构类型.。举个例子，调用者可以定义一种标签，这种标签会把 逗号分隔的字符串变成字符串slice，并提供出这种转换的方法。这样，Set（FlagSet）就会将逗号分隔 的字符串转换成为slice。

    + Arg(i int)返回第i个非标签参数或.非标签参数指直接跟在程序后边,无需-name指定的参数,比如:test.ext -input="intputText" helloword,其中helloword就是非标签参数
    + Args() 返回所有非标签参数
    + NArg() 非标签参数个数

    + Lookup(name string) *Flag 获取指定名称的flag,对于全局CommandLine,一处定义,多处使用
    + NFlag() 标签个数
    + Parse() 解析参数,这个方法调用时间点必须在FlagSet的所有标签都定义之后，程序访问这些标签之前。
    + Parsed() 是否调用了Parse()
    + PrintDefaults() -h和-help的默认输出函数,如果定义了-h或-help,则使用用户定义的
    + Set(name, value string) 内部重新设置标签内容.比如:外边-test="124",内部flag.Set("test", "456")后,参数就变成了456
    + UnquoteUsage(flag *Flag) (name string, usage string) 从flag拆分出name和usage.其中name是Usage使用单引号括起来的内容,usage是flag.Usage去掉单引号的内容,比如:flag.Usage是"a `name` to show",则name="name",usage="a name to show";如果flag.Usage中没有单引号,则name=flag.Value.(type),usage=flag.Usage如果type为bool则name为"",其中flag.Usage就是我们传入的描述信息，
   
    + Visit(fn func(*Flag)) Visit按照字典顺序遍历命令行标签，并且对每个标签调用fn。 这个函数只遍历定义过的标签。
    + VisitAll(fn func(*Flag)) VisitAll按照字典顺序遍历控制台标签，并且对每个标签调用fn。 这个函数会遍历所有标签，包括那些没有定义的标签。