---
layout: post
title: 常见缩写
date: 2019-11-08 17:45:20
description: 常见缩写
tag: alias

---

# 常见缩写/名称解释

- [常见缩写/名称解释](#%e5%b8%b8%e8%a7%81%e7%bc%a9%e5%86%99%e5%90%8d%e7%a7%b0%e8%a7%a3%e9%87%8a)
  - [缩写别名](#%e7%bc%a9%e5%86%99%e5%88%ab%e5%90%8d)
    - [A_C](#ac)
    - [D_F](#df)
    - [G_K](#gk)
    - [L_N](#ln)
    - [O_Q](#oq)
    - [R_T](#rt)
    - [U_W](#uw)
    - [X_Z](#xz)
  - [other](#other)
  - [参考资料](#%e5%8f%82%e8%80%83%e8%b5%84%e6%96%99)

## 缩写别名

### A_C

- ASIC
    专用集成电路(英语：Application Specific Integrated Circuit，缩写：ASIC)，是指依产品需求不同而客制化的特殊规格集成电路；相反地，非客制化的是应用特定标准产品(Application-specific standard product)集成电路。
- CRUD
    crud是指在做计算处理时的增加(Create)、读取(Read)、更新(Update)和删除(Delete)几个单词的首字母简写,crud主要被用在描述软件系统中数据库或者持久层的基本操作功能。
- Cadence
    DSP软件
    益华电脑股份有限公司（Cadence Design Systems, Inc）成立于1988年，是电子设计自动化（EDA）软件与工程服务的重要厂商，主要提供集成电路设计（IC Design）、系统单片机（SoC）、以及印刷电路板（PCB）所需的软件工具与硅智财（IP），涵盖模拟/数字/混合电路设计、验证、封装/PCB设计等各领域。

### D_F

- dubbo
    开源分布式服务框架,
    Dubbo(读音[ˈdʌbəʊ])是阿里巴巴公司开源的一个高性能优秀的服务框架，使得应用可通过高性能的 RPC 实现服务的输出和输入功能，可以和 [1]  Spring框架无缝集成。
    Dubbo是一款高性能、轻量级的开源Java RPC框架，它提供了三大核心能力：面向接口的远程方法调用，智能容错和负载均衡，以及服务自动注册和发现。

- devops
      DevOps(Development和Operations的组合词)是一种重视“软件开发人员(Dev)”和“IT运维技术人员(Ops)”之间沟通合作的文化、运动或惯例。透过自动化“软件交付”和“架构变更”的流程，来使得构建、测试、发布软件能够更加地快捷、频繁和可靠

- FPGA
    FPGA(Field Programmable Gate Array)是在PAL、GAL等可编程器件的基础上进一步发展的产物。它是作为专用集成电路(ASIC)领域中的一种半定制电路而出现的，既解决了定制电路的不足，又克服了原有可编程器件门电路数有限的缺点。

### G_K

GFLOPS=G Floating-point Operations Per Second
每秒10亿次的浮点运算数

IP66
IP防护等级是指产品防尘防水的能力，IP防护等级由两个数字所组成，第1个数字表示电器防尘、防止外物侵入的等级，这里所指的外物含工具，人的手指等均不可接触到电器内之带电部分，以免触电。第2个数字表示电器防湿气、防水侵入的密闭程度
从GB 4208-2008中可以看到对于第一位数字，数字越大说明防护能力越强。第二位特征数字为6及低于6的各级，也是越大越强。仅标志第二位特征数字为7或8的外壳仅适用于短时间浸水或连续浸水，不适合喷水（第二位特征数字标识为5或6），因此不必符合数字为5或6的要求

### L_N

- LCN
    高性能的分布式事务框架,支持springCloud,支持dubbo
- Mali
     是一款由ARM Holdings（ARM，安谋科技）研发设计的移动显示芯片组（GPUs）系列。该显示芯片组的电路设计和架构研发完全由ARM自主设计，ARM特别设立了ARM Norway（ARM挪威）显示处理事业部来负责研发设计ARM Mali显示芯片系列，该部门的前身是Falanx。
- Mesos
    Docker Swarm 是目前 Docker 社区原生支持的集群工具，它通过扩展 Docker API 力图让用户像使用单机 Docker API 一样来驱动整个集群；而 Mesos 是 Apache 基金会下的集群资源管理工具，它通过抽象主机的 CPU、内存、存储等计算资源来搭建一套高效、容错、弹性的分布式系统。显然，这两者功能上有交集，网络上也有很多关于 Docker Swarm, Mesos 和 Kubernetes 之间区别的讨论，作为一个 Mesos 重度用户，最近也抽时间把玩了下 Docker Swarm。一路下来，Docker Swarm 给我的感觉首先是它特别简单、灵活，相较于 Mesos 而言， Docker Swarm 对集群的侵入性更小，从而资源损耗也更低；其次，我特别想强调的是目前看来，虽然它与 Mesos 之间功能有重叠，但是两者关注在不同的东西上了，所以拿这两者作比较没有多大意义。当然，未来这种情况可能会发生变化，这取决于社区的 roadmap 。下面我会从多个角度把 Docker Swarm 和 Mesos 进行比较。

### O_Q

- Prometheus
    普羅米修斯,Prometheus是由SoundCloud开发的开源监控报警系统和时序列数据库(TSDB)。Prometheus使用Go语言开发，是Google BorgMon监控系统的开源版本。
    Prometheus在记录纯数字时间序列方面表现非常好。它既适用于面向服务器等硬件指标的监控，也适用于高动态的面向服务架构的监控。对于现在流行的微服务，Prometheus的多维度数据收集和数据筛选查询语言也是非常的强大。Prometheus是为服务的可靠性而设计的，当服务出现故障时，它可以使你快速定位和诊断问题。它的搭建过程对硬件和服务没有很强的依赖关系。

### R_T

- Raft
    Paxos是最早的分布式一致性算法，虽然出来了很多年，但因其不容易理解，且实现难度较大，目前比较成熟的Multi-Paxos实现依然比较少。Raft算法是近几年很火的一个分布式一致性算法，旨在提供分布式一致性的前提下，提高算法的可读性，降低实现的难度。它提供了和Paxos算法相同的功能和性能，但是它的算法结构和 Paxos不同，使得 Raft算法更加容易理解并且更容易构建实际的系统。为了提升可理解性，Raft将一致性算法分解成了几个关键模块，例如领导人选举、日志复制和安全性。
- rpc
    RPC是远程过程调用(Remote Procedure Call)的缩写形式。SAP系统RPC调用的原理其实很简单，有一些类似于三层构架的C/S系统，第三方的客户程序通过接口调用SAP内部的标准或自定义函数，获得函数返回的数据进行处理后显示或打印。
- SSD
    固态硬盘或固态驱动器(英语：Solid-state drive或Solid-state disk，简称SSD)是一种主要以闪存(NAND Flash)作为永久性存储器的电脑存储设备。
- SOA
    面向服务的架构Service-Oriented Architecture    面向服务的架构(SOA)是一个组件模型，它将应用程序的不同功能单元(称为服务)进行拆分，并通过这些服务之间定义良好的接口和契约联系起来。接口是采用中立的方式进行定义的，它应该独立于实现服务的硬件平台、操作系统和编程语言。这使得构建在各种各样的系统中的服务可以以一种统一和通用的方式进行交互。
- swagger
    swagger就是一款让你更好的书写API文档的框架。
- springboot
    开源分布式服务框架,
    Spring框架是Java平台上的一种开源应用框架，提供具有控制反转特性的容器。Spring Boot 是由 Pivotal 团队提供的全新框架，其设计目的是用来简化新 Spring 应用的初始搭建以及开发过程。该框架使用了特定的方式来进行配置，从而使开发人员不再需要定义样板化的配置。用我的话来理解，就是 Spring Boot 其实不是什么新的框架，它默认配置了很多框架的使用方式，就像 Maven 整合了所有的 Jar 包，Spring Boot 整合了所有的框架。

### U_W

- WebAssembly(Wasm)
    能够编译c/c++/rust 等语言实现的功能模块，并部署到web客户端
    提供web客户端标准加载API，实现模块加载
    能够将方法导出给js调用
    能共享大块内存数据（js: TypedArrayBuffer ,  c/c++ : char*)

### X_Z

- Iou
    intersection-over-union (IoU),定位精度：一般用IoU来衡量
- Kubernetes
    是一个开源系统，用于容器化应用的自动部署、扩缩和管理。
    Kubernetes 将构成应用的容器按逻辑单位进行分组以便于管理和发现。 Kubernetes 基于 谷歌公司在运行生产负载上的 15 年经验 打造，并融合了来自社区的最佳建议与实践。

- TTY
    终端是一种字符型设备，它有多种类型，通常使用 tty 来简称各种类型的终端设备。tty是Teletype的缩写。Teletype是最早出现的一种终端设备，很象电传打字机（或者说就是），是由Teletype公司生产的。设备名放在特殊文件目录/dev/下，终端特殊设备文件一般有以下几种：

## other

- 串行端口终端（/dev/ttySn）
- 伪终端（/dev/pty/）
- 控制终端（/dev/tty）
- 控制台终端（/dev/ttyn, /dev/console）
- 其它类型(例如针对ISDN设备的/dev/ttyIn终端设备)

## 参考资料

1. [curd](https://baike.baidu.com/item/CRUD)
