---
layout: post
title: API
date: 2019-11-01 10:13:58
description: API
tag: OpenCV3.1.0学习

---


 
 Table of Contents(up to date)

- [1.OPENCV3.1的API介绍](#1opencv31的api介绍)
  - [1.1. 常用API及结构体](#11-常用api及结构体)
    - [1.1.1. Mat类](#111-mat类)
    - [1.1.2. Scalar类](#112-scalar类)
    - [1.1.3. 图像读写显示API](#113-图像读写显示api)
    - [1.1.4. other](#114-other)
  - [1.2.ppt讲解](#12ppt讲解)
    - [1.2.1. pptx概述](#121-pptx概述)
    - [1.2.2. pptx 基本演示](#122-pptx-基本演示)
    - [1.2.3. pptx 掩膜操作](#123-pptx-掩膜操作)
    - [1.2.4. pptx Mat对象](#124-pptx-mat对象)
    - [1.2.5. pptx 图像操作](#125-pptx-图像操作)
    - [1.2.6. pptx 图像混合](#126-pptx-图像混合)
    - [1.2.7. pptx 亮度与对比度](#127-pptx-亮度与对比度)
    - [1.2.8. pptx 绘制形状与文字](#128-pptx-绘制形状与文字)
    - [1.2.9. pptx 均值+高斯](#129-pptx-均值高斯)
    - [1.2.10. pptx 中值+高斯双边](#1210-pptx-中值高斯双边)
    - [1.2.11. pptx 膨胀与腐蚀](#1211-pptx-膨胀与腐蚀)
    - [1.2.12. pptx 形态学操作](#1212-pptx-形态学操作)
    - [1.2.13. pptx 提取水平与垂直线](#1213-pptx-提取水平与垂直线)
    - [1.2.14. pptx 上采样和降采样](#1214-pptx-上采样和降采样)
    - [1.2.15. pptx 基本阈yu值操作](#1215-pptx-基本阈yu值操作)
    - [1.2.16. pptx 自定义线性滤波](#1216-pptx-自定义线性滤波)
    - [1.2.17. pptx 卷积边缘](#1217-pptx-卷积边缘)
    - [1.2.18. pptx Sobel算子](#1218-pptx-sobel算子)
    - [1.2.19. pptx Laplance算子](#1219-pptx-laplance算子)
    - [1.2.20. pptx](#1220-pptx)
    - [1.2.21. pptx](#1221-pptx)
    - [1.2.22. pptx](#1222-pptx)
    - [1.2.23. pptx](#1223-pptx)
    - [1.2.24. pptx](#1224-pptx)
    - [1.2.25. pptx](#1225-pptx)
    - [1.2.26. pptx](#1226-pptx)
    - [1.2.27. pptx](#1227-pptx)
    - [1.2.28. pptx](#1228-pptx)
    - [1.2.29. pptx](#1229-pptx)
    - [1.2.30. pptx](#1230-pptx)
    - [1.2.31. pptx](#1231-pptx)
    - [1.2.32. pptx](#1232-pptx)
    - [1.2.33. pptx](#1233-pptx)
    - [1.2.34. pptx](#1234-pptx)
  
# 1.OPENCV3.1的API介绍

## 1.1. 常用API及结构体
基于版本OpenCV3.1.0学习

### 1.1.1. Mat类
+ 说明: 存储图片数据的结构体, 默认存储格式都是bgr//变量
+ rows:行,对应图片height
+ cols:列,对应图片的width, 图片width=image.cols*channels()

//方法
+ Mat(int rows, int cols, int type, const Scalar& s);//Mat M(2,2,CV_8UC3, Scalar(0,0,255))	其中前两个参数分别表示行(row)跟列(column)、第三个CV_8UC3中的8表示每个通道占8位、U表示无符号、C表示Char类型、3表示通道数目是3, 第四个参数是向量表示初始化每个像素值是多少, 向量长度对应通道数目一致
+ void copyTo( OutputArray m ) const;//拷贝到目标Mat:OutputArray中
+ int Mat::channels() const通道数
+ bool Mat::isContinuous() const; Mat的存储空间是否连续[OpenCV isContinuous()连续存储的问题](https://blog.csdn.net/guyuealian/article/details/78614662)
```
	// 获取图像宽、高
	int channels = image.channels();
	int rows = image.rows;
	int cols = image.cols * channels;
	if (image.isContinuous()) {
		cols *= rows;         
		rows = 1;
	}
```
+ Mat::ptr(...); 取具体数据的指针, 可以是一维或者多维,[参考](https://blog.csdn.net/qq_33485434/article/details/78962040)

### 1.1.2. Scalar类
颜色类

### 1.1.3. 图像读写显示API
+ void namedWindow(const String& winname, int flags = WINDOW_AUTOSIZE);创建一个窗口, winname唯一标识,可以使用destroyWindow销毁,如果多个操作使用同一个窗口, 需要调用此函数创建
+ void imshow(const String& winname, InputArray mat);显示图片到指定窗口, 如果窗口没有创建, 会自动创建
+ int waitKey(int delay = 0);等待用户输入, 参数单位毫秒, 0标识一直等待
+ void destroyWindow(const String& winname);销毁namedWindow创建的窗口
+ Mat imread( const String& filename, int flags = IMREAD_COLOR );读图片文件, 支持jpg,bmp,png等, 可以读取灰度图或3通道图
+ bool imwrite( const String& filename, InputArray img,
              const std::vector<int>& params = std::vector<int>());写图片文件

### 1.1.4. other
+ void convertTo(OutputArray dst, int rtype, double alpha, double beta, Stream& stream) const;//通过alpha和beta因子计算出目标图像, dst(x,y)=src(x,y)*alpha + beta
+ void minMaxLoc(InputArray src, CV_OUT double* minVal,
                            CV_OUT double* maxVal = 0, CV_OUT Point* minLoc = 0,
                            CV_OUT Point* maxLoc = 0, InputArray mask = noArray());获取图像的最大值和最小值(也可以获取局部最大最小值)


## 1.2.ppt讲解

### 1.2.1. pptx概述
+ 说明: 概述, 介绍什么是OpenCV, OpenCV是计算机视觉开源库, 主要算法涉及图像处理和机器学习相关方法, 是Intel公司贡献出来的, 俄罗斯工程师贡献大部分C/C++带代码。
+ HighGUI部分
+ Image Process
+ 2D Feature
+ Camera Calibration and 3D reconstruction
+ Video Analysis
+ Object Detection
+ Machine Learning
+ GPU加速

### 1.2.2. pptx 基本演示
+ 说明: 基本演示, 主要使用三个函数: 加载图像（用cv::imread）, 修改图像 (cv::cvtColor), 保存图像(cv::imwrite)
   读取图片, 然后图片取反, 输出。
   代码: main-001.c

### 1.2.3. pptx 掩膜操作 
+ 说明: 掩膜操作, 指针ptr及filter2D进行掩膜操作
+ 读取图片, 对图片做掩膜操作, 然后输出。
+ 掩膜的本质就是使用kernel矩阵, 对原始矩阵进行求和, 结果作为锚的输出。
+ void filter2D( InputArray src, OutputArray dst, int ddepth,
                               InputArray kernel, Point anchor = Point(-1,-1),
                               double delta = 0, int borderType = BORDER_DEFAULT );进行掩膜操作
+ void Sobel( InputArray src, OutputArray dst, int ddepth,
                            int dx, int dy, int ksize = 3,
                            double scale = 1, double delta = 0,
                            int borderType = BORDER_DEFAULT );//索贝尔方法, 一种常用的边缘检测算子, 是一阶的梯度算法。对噪声具有平滑作用, 提供较为精确的边缘方向信息, 边缘定位精度不够高。当对精度要求不是很高时, 是一种较为常用的边缘检测方法。
    代码: main-002.c/main-003.c/main-004.c

### 1.2.4. pptx Mat对象  
+ 说明: Mat对象
+ void cvtColor( InputArray src, OutputArray dst, int code, int dstCn = 0 );  
+ MatExpr eye(int rows, int cols, int type);创建单位矩阵
   代码: main-004.c

### 1.2.5. pptx 图像操作
+ 说明: 图像操作, 修改某一个像素值。
+ 图片的颜色空间变换演示
   代码: main-005.c

### 1.2.6. pptx 图像混合  
+ 说明: 图像混合
+ void addWeighted(InputArray src1, double alpha, InputArray src2,
                              double beta, double gamma, OutputArray dst, int dtype = -1);二张图像混合
   代码: main-006.c

### 1.2.7. pptx 亮度与对比度  
+ 说明: 亮度与对比度,通过修改像素值来体现
+ MatExpr zeros(Size size, int type);//初始化0值矩阵
   代码: main-007.c

### 1.2.8. pptx 绘制形状与文字  
+ 说明: 绘制形状与文字
+ 画线 cv::line （LINE_4\LINE_8\LINE_AA）
+ 画椭圆cv::ellipse
+ 画矩形cv::rectangle
+ 画圆cv::circle
+ 画填充cv::fillPoly
   代码: main-008.c/main-009.c

### 1.2.9. pptx 均值+高斯 
+ 说明: 均值模糊+高斯模糊
+ 模糊原理, 卷积计算, 线性滤波Smooth/Blur(均值模糊blur/高斯模糊GaussianBlur)
+ void blur( InputArray src, OutputArray dst,
                        Size ksize, Point anchor = Point(-1,-1),
                        int borderType = BORDER_DEFAULT );//均值模糊
+ void GaussianBlur( InputArray src, OutputArray dst, Size ksize,
                                double sigmaX, double sigmaY = 0,
                                int borderType = BORDER_DEFAULT );//高斯模糊
    代码: main-010.c

### 1.2.10. pptx 中值+高斯双边 
+ 说明: 中值模糊+高斯双边模糊, 中值对椒盐噪声有很好的抑制作用
+ 中值模糊medianBlur+双边模糊bilateralFilter
+ void medianBlur( InputArray src, OutputArray dst, int ksize );中值模糊, 中值对椒盐噪声有很好的抑制作用,ksize必须>1且必须是基数
+ void bilateralFilter( InputArray src, OutputArray dst, int d,
                                       double sigmaColor, double sigmaSpace,
                                       int borderType = BORDER_DEFAULT );//双边模糊, d:计算半径,sigmaColor:计算的像素差值,sigmaSpace:如果d>0忽略,如果d<0,根据它来计算d
+ 均值模糊无法克服边缘像素信息丢失缺陷。原因是均值滤波是基于平均权重
+ 高斯模糊部分克服了该缺陷, 但是无法完全避免, 因为没有考虑像素值的不同
+ 高斯双边模糊 – 是边缘保留的滤波方法, 避免了边缘信息丢失, 保留了图像轮廓不变
    代码: main-011.c

### 1.2.11. pptx 膨胀与腐蚀  
+ 说明: 膨胀与腐蚀, 形态学基本操作
+ 膨胀: 跟卷积操作类似, 假设有图像A和结构元素B, 结构元素B在A上面移动, 其中B定义其中心为锚点, 计算B覆盖下A的最大像素值用来替换锚点的像素, 其中B作为结构体可以是任意形状
+ 腐蚀: 跟膨胀操作的过程类似, 唯一不同的是以最小值替换锚点重叠下图像的像素值
+ Mat getStructuringElement(int shape, Size ksize, Point anchor = Point(-1,-1));//生成kernel,返回值作为dilate和erode的第三个参数, 可以构建各种kernel, shape: MORPH_RECT/MORPH_CROSS/MORPH_ELLIPSE
+ void dilate( InputArray src, OutputArray dst, InputArray kernel,
                          Point anchor = Point(-1,-1), int iterations = 1,
                          int borderType = BORDER_CONSTANT,
                          const Scalar& borderValue = morphologyDefaultBorderValue() );膨胀
+ void erode( InputArray src, OutputArray dst, InputArray kernel,
                         Point anchor = Point(-1,-1), int iterations = 1,
                         int borderType = BORDER_CONSTANT,
                         const Scalar& borderValue = morphologyDefaultBorderValue() );腐蚀
    代码: main-012.c

### 1.2.12. pptx 形态学操作
+ 说明: 形态学操作, 包括: 开, 闭, 梯度, 顶帽, 黑帽等
+ 开操作- open, 先腐蚀后膨胀, 可以去掉小的对象, 开就是开除的意思
+ 闭操作- close, 先膨胀后腐蚀, 可以填充小的洞, 闭就是堵上的意思
+ 梯度- Morphological Gradient, 膨胀减去腐蚀, 又称为基本梯度（其它还包括-内部梯度、方向梯度）
+ 顶帽 – top hat, 顶帽 是原图像与开操作之间的差值图像
+ 黑帽 – black hat, 黑帽是闭操作图像与源图像的差值图像
+ CV_EXPORTS_W void morphologyEx( InputArray src, OutputArray dst,
                                int op, InputArray kernel,
                                Point anchor = Point(-1,-1), int iterations = 1,
                                int borderType = BORDER_CONSTANT,
                                const Scalar& borderValue = morphologyDefaultBorderValue() );其中op: CV_MOP_OPEN/ CV_MOP_CLOSE/ CV_MOP_GRADIENT / CV_MOP_TOPHAT/ CV_MOP_BLACKHAT 形态学操作类型
    代码: main-013.c

### 1.2.13. pptx 提取水平与垂直线
+ 说明: 形态学操作应用-提取水平与垂直线
+ 输入图像彩色图像 imread
+ 转换为灰度图像 – cvtColor
+ 转换为二值图像 – adaptiveThreshold
+ 定义结构元素
+ 开操作 （腐蚀+膨胀）提取 水平与垂直线
+ Mat hline = getStructuringElement(MORPH_RECT, Size(src.cols / 16, 1), Point(-1, -1));// 水平结构元素
	+ Mat vline = getStructuringElement(MORPH_RECT, Size(1, src.rows / 16), Point(-1, -1));// 垂直结构元素
	+ Mat kernel = getStructuringElement(MORPH_RECT, Size(3, 3), Point(-1, -1));// 矩形结构
+ void bitwise_not(InputArray src, OutputArray dst,
                              InputArray mask = noArray());像素取反
+ void adaptiveThreshold( InputArray src, OutputArray dst,
                                     double maxValue, int adaptiveMethod,
                                     int thresholdType, int blockSize, double C );//转换为二值图像 
    代码: main-014.c

### 1.2.14. pptx 上采样和降采样 
+ 说明: 图像上采样和降采样
+ 一个图像金字塔是一系列的图像组合, 最底下一张是图像尺寸最大, 最上方的图像尺寸最小, 从空间上从上向下看就想一个古代的金字塔。
+ 高斯金子塔 – 用来对图像进行降采样。高斯金子塔是从底向上, 逐层降采样得到。- 对当前层进行高斯模糊 - 删除当前层的偶数行与列。即可得到上一层的图像, 这样上一层跟下一层相比, 都只有它的1/4大小。
+ 拉普拉斯金字塔 – 用来对图像进行上采样, 用来重建一张图片根据它的上层降采样图片
+ 高斯不同(Difference of Gaussian-DOG): 就是把同一张图像在不同的参数下做高斯模糊之后的结果相减, 得到的输出图像。称为高斯不同(DOG), 高斯不同是图像的内在特征, 在灰度图像增强、角点检测中经常用到。
+ 上采样(cv::pyrUp) – zoom in 放大
+ 降采样 (cv::pyrDown) – zoom out 缩小
+ subtract(InputArray src1, InputArray src2, OutputArray dst,
                           InputArray mask = noArray(), int dtype = -1);//取差值
+ void normalize( InputArray src, InputOutputArray dst, double alpha = 1, double beta = 0,
                             int norm_type = NORM_L2, int dtype = -1, InputArray mask = noArray());//归一化
+ 
    代码: main-015.c

### 1.2.15. pptx 基本阈yu值操作
	+ 说明: 基本阈yu值操作
+ 阈值二值化    THRESH_BINARY		if f(x,y)>thresh,f(x,y)=maxval else f(x,y)=0
+ 阈值反二值化	THRESH_BINARY_INV	if f(x,y)>thresh,f(x,y)=0 else f(x,y)=maxval
+ 截断			THRESH_TRUNC		if f(x,y)>thresh,f(x,y)=thresh else f(x,y)=f(x,y)
+ 阈值取零		THRESH_TOZERO		if f(x,y)>thresh,f(x,y)=f(x,y) else f(x,y)=0
+ 阈值反取零	THRESH_TOZERO_INV   if f(x,y)>thresh,f(x,y)=0 else f(x,y)=f(x,y)
	+ double threshold( InputArray src, OutputArray dst,
                               double thresh, double maxval, int type );//type=THRESH_BINARY...,thresh
    代码: main-016.c

### 1.2.16. pptx 自定义线性滤波
+ 说明: 自定义线性滤波
+ Kernel: 本质上一个固定大小的矩阵数组, 其中心点称为锚点(anchor point),kernel就是可以自定义的卷积核
+ 卷积: 把kernel放到像素数组之上, 求锚点周围覆盖的像素乘积之和（包括锚点）, 用来替换锚点覆盖下像素点值称为卷积处理。
+ 常见kernel:Robert算子(二维)/Sobel算子(三维)/拉普拉斯算子(三维)
+ filter2D方法:filter2D(
				Mat src, //输入图像
				Mat dst, // 模糊图像
				int depth, // 图像深度32/8
				Mat kernel, // 卷积核/模板
				Point anchor, // 锚点位置
				double delta, // 计算出来的像素+delta
				int borderType = BORDER_DEFAULT //边界体填充方式
	)
+ 阈值反二值化	THRESH_BINARY_INV	if f(x,y)>thresh,f(x,y)=0 else f(x,y)=maxval
+ 截断			THRESH_TRUNC		if f(x,y)>thresh,f(x,y)=thresh else f(x,y)=f(x,y)
+ 阈值取零		THRESH_TOZERO		if f(x,y)>thresh,f(x,y)=f(x,y) else f(x,y)=0
+ 阈值反取零	THRESH_TOZERO_INV   if f(x,y)>thresh,f(x,y)=0 else f(x,y)=f(x,y)
    代码: main-017.c

### 1.2.17. pptx 卷积边缘
+ 说明: 卷积处理边缘
+ 图像卷积的时候边界像素, 不能被卷积操作, 原因在于边界像素没有完全跟kernel重叠, 所以当3x3滤波时候有1个像素的边缘没有被处理, 5x5滤波的时候有2个像素的边缘没有被处理。
+ BORDER_DEFAULT: 默认处理方法, 在卷积开始之前增加边缘像素, 填充的像素值为0
+ BORDER_CONSTANT – 填充边缘用指定像素值//!< `iiiiii|abcdefgh|iiiiiii`  with some specified `i`
+ BORDER_REPLICATE – 填充边缘像素用已知的边缘像素值。//!< `aaaaaa|abcdefgh|hhhhhhh`
+ BORDER_WRAP – 用另外一边的像素来补偿填充//!< `cdefgh|abcdefgh|abcdefg`
+ BORDER_REFLECT     = 2, //!< `fedcba|abcdefgh|hgfedcb`
+ BORDER_REFLECT_101 = 4, //!< `gfedcb|abcdefgh|gfedcba`
+ BORDER_TRANSPARENT = 5, //!< `uvwxyz|abcdefgh|ijklmno`
+ void copyMakeBorder(InputArray src, OutputArray dst,
                                 int top, int bottom, int left, int right,
                                 int borderType, const Scalar& value = Scalar() );
    代码: main-018.c

### 1.2.18. pptx Sobel算子  
+ 说明: Sobel算子, 卷积应用-图像边缘提取
+ 边缘是什么 – 是像素值发生跃迁的地方, 是图像的显著特征之一, 在图像特征提取、对象检测、模式识别等方面都有重要的作用。
+ 如何捕捉/提取边缘 – 对图像求它的一阶导数delta =  f(x) – f(x-1), delta越大, 说明像素在X方向变化越大, 边缘信号越强。
+ Sobel算子:
  + 是离散微分算子（discrete differentiation operator）, 用来计算图像灰度的近似梯度
  + Soble算子功能集合高斯平滑和微分求导
  + 又被称为一阶微分算子, 求导算子, 在水平和垂直两个方向上求导, 得到图像X方法与Y方向梯度图像
+ 求取导数的近似值, kernel=3时不是很准确, OpenCV使用改进版本Scharr函数
+ cv::Sobel 
        水平梯度: $G_{x}=\left[\begin{array}{ccc}{-3} & {0} & {+3} \\ {-10} & {0} & {+10} \\ {-3} & {0} & {+3}\end{array}\right]$
        垂直梯度: $G_{y}=\left[\begin{array}{ccc}{-3} & {-10} & {-3} \\ {0} & {0} & {0} \\ {+3} & {+10} & {+3}\end{array}\right]$
        最终梯度1：$\mathrm{G}=\sqrt{\mathrm{G}_{\mathrm{x}}^{2}+\mathrm{G}_{\mathrm{y}}^{2}}$
        最终梯度2：$\mathrm{G}=\left|\mathrm{G}_{\mathrm{x}}\right|+\left|\mathrm{G}_{\mathrm{y}}\right|$
+ cv::Scharr
+ GaussianBlur( src, dst, Size(3,3), 0, 0, BORDER_DEFAULT );
+ cvtColor( src,  gray, COLOR_RGB2GRAY );
+ addWeighted( A, 0.5,B, 0.5, 0, AB);
+ convertScaleAbs(A, B)// 计算图像A的像素绝对值, 输出到图像B
    代码: main-019.c 

### 1.2.19. pptx Laplance算子
+ 说明: Laplance算子,在二阶导数的时候, 最大变化处的值为零即边缘是零值。通过二阶导数计算, 依据此理论我们可以计算图像二阶导数, 提取边缘。
+ 拉普拉斯算子(Laplance operator)->cv::Laplacian
+ 处理流程：
  + 高斯模糊 – 去噪声GaussianBlur()
  + 转换为灰度图像cvtColor()
  + 拉普拉斯 – 二阶导数计算Laplacian()
  + 取绝对值convertScaleAbs()
### 1.2.20. pptx 

### 1.2.21. pptx 

### 1.2.22. pptx 

### 1.2.23. pptx 

### 1.2.24. pptx 

### 1.2.25. pptx 

### 1.2.26. pptx 

### 1.2.27. pptx 

### 1.2.28. pptx 

### 1.2.29. pptx 

### 1.2.30. pptx 

### 1.2.31. pptx 

### 1.2.32. pptx 

### 1.2.33. pptx 

### 1.2.34. pptx 